---
title: "Про один з способів реалізації RAID1 спільного сховища для кластера Proxmox з двох вузлів з їх дисків"
categories:
  - Blog
tags:
  - RAID1
  - Proxmox
---
# 3. Про один з способів реалізації RAID1 спільного сховища для кластера Proxmox з двох вузлів з їх дисків.

**Наступне рішення, на мій погляд, просте і дешеве в реалізації і піді йде для домашнього кластера чи для кластера організації.**  

**Рішення полягає в наступному:**  

  1.	Є два вузла з nvme дисками. На кожному встановлюються пакет: nvme-cli (nvme-tcp, транслюємо диски в мережу з кожного вузла) та пакет: open-iscsi, пакет: multipath-tools (можна використовувати для покращення продуктивності, коли є можливість зв'язати вузли декількома мережевими з'єднаннями).
  
  2.	Між цими вузлами встановлюється мережа.   
 
  3.	На одному з вузлів робимо віртуальну машину VSAN на основі Linux приблизно таких характеристик (4096Mb, 8Gb) та інсталюємо пакети:  mdadm (збудуємо RAID1 масив з відповідних розділів nvme-дисків вузлів: nvme discavery... , connect... , та потім підтримуємо), tgt (для трансляції цілі md0 iscsi на два вузли), lvm2 (з отриманого  масиву md0 робимо pvcreate, vgcreate), multipath-tools (можна використовувати для покращення продуктивності, коли є можливість зв'язати вузли декількома мережевими з'єднаннями).   

  4.	Налагоджуємо open-iscsi на вузлах.  
 
  5.	Запускаємо VSAN. Вона транслює iscsi md0 з відповідною VG.  
 
  6.	В дата центрі Proxmox робимо спільне сховище (iscsi, lvm).  

  7.	Робимо з цієї віртуальної машини таку, що працює в оперативній пам'яті без використання диска. Тепер вона може працювати в режимі живої міграції і підтримувати спільне сховище.   
  
  8.	Переводимо віртуальну машину VSAN в HA.  

  9.	Оповіщення, діагностика, вирішення проблем RAID1 лягає на утиліти пакета mdadm.  

## 1.	Підготовка вузлів. 

### 1.1. Є два вузла з nvme дисками. На кожному встановлюються пакет: nvme-cli, та пакет: open-iscsi, пакет: multipath-tools:
```
apt update 
apt install nvme-cli open-iscsi multipath-tools
```





A notice displays information that explains nearby content. Often used to call attention to a particular detail.

When using Kramdown `{: .notice}` can be added after a sentence to assign the `.notice` to the `<p></p>` element. 

**Changes in Service:** We just updated our [privacy policy](#) here to better service our customers. We recommend reviewing the changes.
{: .notice}

**Primary Notice:** Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Integer nec odio. [Praesent libero](#). Sed cursus ante dapibus diam. Sed nisi. Nulla quis sem at nibh elementum imperdiet.
{: .notice--primary}

**Info Notice:** Lorem ipsum dolor sit amet, [consectetur adipiscing elit](#). Integer nec odio. Praesent libero. Sed cursus ante dapibus diam. Sed nisi. Nulla quis sem at nibh elementum imperdiet.
{: .notice--info}

**Warning Notice:** Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. [Integer nec odio](#). Praesent libero. Sed cursus ante dapibus diam. Sed nisi. Nulla quis sem at nibh elementum imperdiet.
{: .notice--warning}

**Danger Notice:** Lorem ipsum dolor sit amet, [consectetur adipiscing](#) elit. Integer nec odio. Praesent libero. Sed cursus ante dapibus diam. Sed nisi. Nulla quis sem at nibh elementum imperdiet.
{: .notice--danger}

**Success Notice:** Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Integer nec odio. Praesent libero. Sed cursus ante dapibus diam. Sed nisi. Nulla quis sem at [nibh elementum](#) imperdiet.
{: .notice--success}

Want to wrap several paragraphs or other elements in a notice? Using Liquid to capture the content and then filter it with `markdownify` is a good way to go.

```html
root@pve1:~# pveversion 
pve-manager/8.3.2/3e76eec21c4a14a7 (running kernel: 6.8.12-5-pve)
[root@pve99 ~]$ pveversion
pve-manager/8.3.2/3e76eec21c4a14a7 (running kernel: 6.8.12-5-pve)


{% raw %}{% capture notice-2 %}
#### New Site Features

* You can now have cover images on blog pages
* Drafts will now auto-save while writing
{% endcapture %}{% endraw %}

<div class="notice">{% raw %}{{ notice-2 | markdownify }}{% endraw %}</div>
```

{% capture notice-2 %}
#### New Site Features

* You can now have cover images on blog pages
* Drafts will now auto-save while writing
{% endcapture %}

<div class="notice">
  {{ notice-2 | markdownify }}
</div>

Or you could skip the capture and stick with straight HTML.

```html
<div class="notice">
  <h4>Message</h4>
  <p>A basic message.</p>
</div>
```

<div class="notice">
  <h4>Message</h4>
  <p>A basic message.</p>
</div>
